# Introduction
Ayant déjà effectué un travail de maturité dans les technologies web, il m’a semblé intéressant de m’éloigner des thématiques abordés dans mon travail précédant. En m’attardant sur les différents sujets proposés pour ce travail, le problème du sac à dos a particulièrement attiré mon intention et des recherches approfondies sur le thème m’ont permis de confirmer mon choix sur ce problème d’optimisation. 

Ces problèmes d’optimisation sont omniprésents dans le monde scientifique et dans la vie de tous les jours. En effet, trouver une méthode ou une valeur optimale peut conduire à des économies conséquentes sur le plan financier, sur le temps investi ou encore sur l’espace à disposition. D’une simple économie de place dans un sac à dos jusqu’à des millions de dollars d’épargne pour une société, l’optimisation intervient dans de nombreux domaines et peut conduire à des économies de différents calibres. Cependant, bien que possédant tous une base et un objectif communs, certains problèmes peuvent très vite devenir complexes et incompréhensibles pour quelqu'un qui n'a pas l'habitude de travailler avec ce type de problème. C’est pourquoi, dans le cadre de ce travail personnel, je m’attarde sur un des problèmes d’optimisation les plus basiques mais non moins populaire, le problème du sac à dos.  

Dans ce travail, il est premièrement question d’expliquer le problème ainsi que son importance dans le domaine informatique. Par la suite, j’approche le sujet informatiquement par l’algorithme glouton, puis l’explication du code programmé pour la résolution de ce problème. Enfin, je souligne les différentes variantes du problème. 